Ntuye mu mudugudu wa Kakuma, ahantu hashyushye cyane, huzuye ibiti by'amahwa, n'ihene nyinshi kuruta abantu.
Ndetse n'ahantu h'isoko haratuje, hamwe n'amaduka mato gusa.
Abantu benshi bakoresha amagare mu bwikorezi.
Umunsi umwe mu gitondo, mama yarampamagaye, arambwira ati: "Etabo, uyu munsi wujuje imyaka itandatu. Tugufitiye impano".
"Niki? Niki?" Nabajije nshishikaye. 
Aransubiza ati: "Ejo tuzagenda muri bisi tujya ku isoko muri Eldoret," kandi turakujyana! 
" Uruzinduko rwanjye rwa mbere mu mujyi! Nari nishimye cyane ku buryo ntari gushobora gusinzira iryo joro.

Bukeye tugeze kuri bisi ya Kakuma, mpagarara hagati ya mama na masenge narinambaye imyenda mishya, nambaye ipantaro y'ubururu na gapira gatukura. 
Numvaga ndi muto cyane hagati ya mama muremure na nyirasenge.

Bisi yari yuzuye cyane, bityo ngomba kwicara ku bibero bya mama. 
Ndambiwe ubushyuhe nanone nasanzwe n'ibyishimo, naryamye inzira yose ntacyo nabonye.

Izuba ryarashe gusa tugeze ku isoko rya (Eldoret) Elidoreti. 
Ku bwinjiriro hari umugore ugurisha ibinyampeke.
Hirya no hino mu nguni imwe hari abagabo babiri bitegura gushyira ibirayi byabo byiza.
Kurundi ruhande hari umugore mugufi ufashe kajugujugu y'ubururu. 
Mbonye kajuguju mbwira mama nti"Mama, mama, reba iyo kajugujugu!" Ariko mama yarankuye.

Hagati yisoko, hari inzu nini yagurishaga imbuto zitandukanye. Zimwe murizo sinari narigeze kuzibonaho.
nabajije mama nti"Izi mbuto zitwa gute?" Yerekeje kuri zimwe ati: "Aya ni amacunga," Ndahindukira mvuga nti: "Kandi izi?"

Mu mbuto zose zari ziraho, nakunze pome cyane. Nakunze imiterere yayo. Nibajije kuburyohe bwazo. 
Ndahindukiriye mama nti: "Ushobora kungurira?"

Akimara kumpa pome, narekuye ukuboko kwa mama, urwo rubuto ndufata n'amaboko yombi, nduma ku mutobe utoshye. 
Sinari narigeze nishimira imbuto nkuko nishimiye iyo pome. Icyo nitayeho ni pome yanjye.

Ndangije kuya ya pome, nubuye amaso ngo mvugane na mama. Ariko ntiyari agiahari! 
Narebye aho twavuye, ariko mama na masenge ntibari bahari. Narebye iburyo, n'ibumoso. Ariko ntibari bahari.
Nabajije abagore bagurisha ibirayi hafi aho nti "mwabonye mama?". Ntibabyitayeho. Natangiye kurira.

Hashize umwanya, umugore umwe amfata ukuboko anjyana ahantu hari abandi bana. 
Umugabo munini ufite ubwanwa bwinshi arambaza ati: "Witwa nde, mwana wanjye?"Musubiza ndira nti: "E-ta-bo".

Nibajije niba abana nabo bagurishwa ku isoko. Nahagaritse kurira, ndeba hirya no hino kugira ngo ndebe niba hari ugura abana mu cyumba.
Bidatinze, umugore yinjiye atora umwe mu bana. Natekereje nti: "Nijye uribukurikireho kujyanwa." "Hanyuma, sinzongera gutaha!" Natangiye kurira.

Muri ako kanya numvise umuntu munini ufite ubwanwa bwinshi avuga ati: "Etabo ari he?" Ndarira cyane. Mvunga ndira nti "Ariko sinshaka kujyana nawe!". Naramuhunze.

Mama na masenge bumvise izina ryanjye, bihutira kuzaa muri cya cyumba. "Etabo, Etabo!" ijwi rimenyerewe ryitwa. uwo Yari mama wahamagaranga.

Nkibyuka guhobera mama, masenge ati: "Etabo, twagushakaga ngo tuguhe impano y'amavuko." Akora mu gikapu kinini,akuramwo kajugujugu y,ubururu.
aravuga ai"Ni ibyawe!" .
