Kuririmba Ukuri: 

Kera cyane, mu mujyi mugari wa (Johanzimbaga) Johannesburg, havutse umukobwa. Uwo mwana yari njye.
Mama yanyise (Miriyamu) Miriam. Miriam Makeba.

Mama yari sangoma (Umuvuzi gakondo), ariko kandi yakoraga kugirango igo z'abantu zibaho nza kandi zifite isuku. 
Byari bigoye kuri mama kubona amafaranga adutunga twembi. Yatangiye kugurisha inzoga z'inkorano kugirango abone amafaranga ahagije.

Amategeko y’ubutaka yavugaga ko kugurisha byeri zinkorano bitemewe. 
Abapolisi bafunze mama amezi atandatu mubyukuri yari menshi.
Kuko nari mfite iminsi 18 gusa y'ubukure, kandi nari nkeneye mama. Nubwo nari uruhinja, nagiye no muri gereza.

Nkumukobwa muto nakundaga kuririmba. Nkuze, nafashaga mama gusukura amazu. 
Kuririmba indirimbo arinko nkora byatumaga imirimo igenda yihuta kandi iminsi iba myiza. 
Kuririmba byaranshimishaga kuruta uko nshobora kubisobanura.

Naririmbiraga mu rusengero, kandi bigashimisha benshi. Umuziki ufite imbaraga zo guhuza abantu. 
Igihe twaririmbaga twumvaga dufite ubutwari kandi dukomeye.

Abantu bavuze ko ijwi ryanjye ari impano kandi indirimbo zanjye zidasanzwe. 
Naririmbanye n'abandi bahanzi kandi umuziki wacu wumvikanye kwisi yose.

Urugo rwanjye rwari (Sofiyatawuni) Sophiatown, ahantu h'umuco n'umuziki. 
(Sofiyatawuni) Sophiatown, ahantu Abanyafurika yepfo bashoboraga gukora umuziki mubwumvikane no kubyinira hamwe. 
Ariko abategekaga igihugu icyo gihe ntibakunze ubwo bumwe. 
Abo bategetsi ntibifuzaga ko abirabura n'abazungu baba inshuti.

Nari nzi ko ari bibi gutadundakanya abantu kubera ibara ryuruhu rwabo.
Ntabwo nahishe imyizerere yanjye, nuko abategetsi bashaka ko mva mu gihugu. 
Ubwo naririmbaga muri Amerika, bambwiye ko ntashobora gusubira mu rugo.

Abantu kwisi yose bumvise inkuru yanjye. 
Indirimbo zanjye n'inkuru zanjye byafashije benshi kubona uburyo nta butabera bwabaye muri Afrika yepfo 
kubafite uruhu rwirabura. Nahisemo gukomeza kuririmba no kuvuga ukuri ku gihugu cyanjye, uko byagenda kose.

Isi yakunze umuziki wanjye kandi nakiriwe mubihugu byinshi. 
Natsindiye ibihembo kandi ndirimbira abantu bakomeye kwisi yose. 
Ubuzima bwanjye bwari bwiza, ariko hari ikintu cyaburaga. Sinashoboraga kuririmba mu gihugu cyanjye,
kandi abantu baho ntibari bafite umudendezo.

Umunsi mwiza watangiye igihe Nelson Mandela abaye perezida wa Afrika yepfo.
Hari Abantu bashya.  Amaherezo nagiye murugo mfite ibyiringiro bishya mumutima wanjye.

Nyuma yibyo nashoboraga kuririmba mugihugu cyigenga, kiboneye. Abantu bafite amabara atandukanye yuruhu barashobora kwishimira umuziki hamwe. Nafashe kugirango ibi bishoboke kuko nari intwari kandi nkomeye. Naririmbye ukuri mu ndirimbo zanjye zose.
